# Практика по курсу "DevOps-инженер"

## 1. Введение в DevOps
[1.1. Введение в DevOps](01-intro-01)

## 2. Системы контроля версий
[2.1. Системы контроля версий](02-git-01-vcs)

## 3. Инструменты Git
[2.4. Инструменты Git](02-git-04-tools)

## 4. Работа в терминале, лекция 1
[3.1. Работа в терминале, лекция 1](03-sysadmin-01-terminal)


## 5. Работа в терминале, лекция 2
[3.2. Работа в терминале, лекция 2](03-sysadmin-02-terminal)


## 6. Операционные системы, лекция 1
[3.3. Операционные системы, лекция 1](03-sysadmin-03-os)


## 7. Операционные системы, лекция 2
[3.4. Операционные системы, лекция 2](03-sysadmin-04-os)


## 8. Файловые системы
[3.5. Файловые системы](03-sysadmin-05-fs)


## 9. Компьютерные сети, лекция 1
[3.6. Компьютерные сети, лекция 1](03-sysadmin-06-net)


## 10. Компьютерные сети, лекция 2
[3.7. Компьютерные сети, лекция 2](03-sysadmin-07-net)


## 11. Компьютерные сети, лекция 3
[3.8. Компьютерные сети, лекция 3](03-sysadmin-08-net)


## 12. Элементы безопасности информационных систем
[3.9. Элементы безопасности информационных систем](03-sysadmin-09-security)


## 13. Командная оболочка Bash: Практические навыки
[4.1. Командная оболочка Bash: Практические навыки](04-script-01-bash)


## 14. Использование Python для решения типовых DevOps задач
[4.2. Использование Python для решения типовых DevOps задач](04-script-02-py)


## 15. Языки разметки JSON и YAML
[4.3. Языки разметки JSON и YAML](04-script-03-yaml)


## 16. Курсовая работа по итогам модуля "DevOps и системное администрирование"
[Курсовая работа по итогам модуля "DevOps и системное администрирование"](pcs-devsys-diplom)


## 17. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения.
[5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения.](05-virt-01-basics)


## 18. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами.
[5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами.](05-virt-02-iaac)


## 19. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера.
[5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера.](05-virt-03-docker)


## 20. Оркестрация группой Docker контейнеров на примере Docker Compose.
[5.4. Оркестрация группой Docker контейнеров на примере Docker Compose.](05-virt-04-docker-compose)


## 21. Оркестрация кластером Docker контейнеров на примере Docker Swarm.
[5.5. Оркестрация кластером Docker контейнеров на примере Docker Swarm.](05-virt-05-docker-swarm)


## 22. Типы и структура СУБД.
[6.1. Типы и структура СУБД](06-db-01-basics)


## 23. SQL.
[6.2. SQL](06-db-02-sql)


## 24. MySQL.
[6.3. MySQL](06-db-03-mysql)


## 25. PostgreSQL.
[6.4. PostgreSQL](06-db-04-postgresql)


## 26. Elasticsearch.
[6.5. Elasticsearch](06-db-05-elasticsearch)


## 27. Troubleshooting.
[6.6. Troubleshooting](06-db-06-troubleshooting)
