# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.  
  
* Для аппаратной виртуализации не требуется наличие хостовой ОС, гипервизор сам является своего рода ОС, гостевая система не зависит от архитектуры хостовой платформы, гостевые системы управляются напрямую гипервизором. Он выполняет роль посредника между физическими устройствами сервера и их представлением в гостевой операционной системы. Это наиболее гибкий вид виртуализации. Благодаря виртуализация аппаратного обеспечения, операционная система и приложения не нуждаются в изменениях. Поддерживаются практически любые операционные системы.
* Для паравиртуализации уже требуется наличие хостовой ОС, гостевая ОС использует только собственные ресурсы выделенные гипервизором, гипервизор служит прослойкой между хостовой и гостевой ОС. Гостевые операционные системы подготавливаются для исполнения в виртуализированной среде, для чего их ядро незначительно модифицируется, чтобы заменить невиртуализируемые инструкции гипервызовами. Назначение гипервызовов - напрямую взаимодействовать с гипервизором уровня виртуализации.
* При виртуализации на основе ОС (контейнерезация) используются все ресурсы хостовой машины: железо, общие динамические библиотеки, общие страницы памяти. Контейнеры это изолированные процессы. В контейнерной релиазации разделение ресурсов осуществляется на уровне ОС, наличие гипервизора не требуется.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

* `Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физический сервер.` Высокая производительность, аппаратное размещение дает более высокий отклик.
* `Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС.` Требуется меньше ресурсов, выше скорость масштабирования при необходимости расширения. нет жестких требований к аппаратным ресурсам, требуется меньше ресурсов на администрирование.
* `Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация.` Эффективнее делать бэкапы, путём клонирования всей виртуальной машины, возможность расширения ресурсов на уровне вирт. машины.
* `Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера.` Для аппаратных расчетов требуется максимальный доступ к аппаратным ресурсам, который физический сервер дает более эффективно.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
* В этом случае я выберу решение `VMWare`, т.к. нет ограничений по выбору ОС, высокий уровень безопастности, поддержка большого колличества гостевых ОС.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
* В данном случае, я выбрал бы `Xen`, потому что он производителен и стабилен.  
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
* Для этой задачи подойдет решение от Microsoft `Hyper-V`, т.к. на данный момент это лучшее окружение для Windows инфраструктуры. 
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
* Под эту задачу я бы выбрал решение `KVM`, потому что он является нативным для большинства современных ядер Linux.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
* В гетерогенной среде могут резко сократится возможности автоматического распределения вычислительных ресурсов, что увеличит вероятность появления дефицита вычислительных ресурсов на одном из участков виртуальной среды, для автоматизации мониторинга используются несколько различных программных продуктов, что снижает оперативность оценки состояния вычислительных ресурсов, в гетерогенной среде усилились последствия ошибок в распределении вычислительных ресурсов, что ужесточает требования к точности оценки состояния ресурсов в виртуальной среде.  

Программная система мониторинга вычислительных ресурсов в гетерогенной виртуальной среде должна удовлетворять следующим требованиям:  
- агенты системы должны функционировать в различных операционных системах;  
- для получения сведений о состоянии вычислительных ресурсов агенты должны использовать API различных гипервизоров и собирать сведения о состоянии различных
вычислительных ресурсов на физических узлах виртуальной среды;  
- система мониторинга должна использовать модель состояния вычислительных ресурсов, исключающую влияние случайных отклонений и дающую целостную картину состояния вычислительных ресурсов в виртуальной среде;  
- система мониторинга должна предоставлять гибкую настройку и различные методы оповещения пользователей.
