# Домашнее задание к занятию "3.2. Работа в терминале, лекция 2"

1. Какого типа команда `cd`? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.

   * `cd` является встроенной программой в оболочку командой и работает с окружением оболочки. Если бы она была внешней, то влияла бы только на свое окружение.

2. Какая альтернатива без pipe команде `grep <some_string> <some_file> | wc -l`? `man grep` поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с [документом](http://www.smallo.ruhr.de/award.html) о других подобных некорректных вариантах использования pipe.

   * `grep -c <some_string> <some_file>`

3. Какой процесс с PID `1` является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?

   * В Ubuntu 20.04 процесс с PID `1` является `systemd`.

4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr `ls` на другую сессию терминала?

   * `ls qwerty 2> /dev/pts/1`

5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.

   * `cat <123.txt >321.txt`

6. Получится ли вывести находясь в графическом режиме данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?

   *  Да, получится. Между терминалами все передается. Это можно увидеть если переключится на нужный терминал.

7. Выполните команду `bash 5>&1`. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните `echo netology > /proc/$$/fd/5`? Почему так происходит?

   * `bash 5>&1` приведет к тому, что файл дескриптор `5` будет перенаправлен на дескриптор `1` stdout, который ипользуется для вывода данных. И если выполнить `echo netology > /proc/$$/fd/5` то получим:

    ```bash
    cudo@VivoBook:~$ bash 5>&1
    cudo@VivoBook:~$ echo netology > /proc/$$/fd/5
    netology
    ```

8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от `|` на stdin команды справа.
Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.

   * `4>&2 2>&1 1>&4`

9. Что выведет команда `cat /proc/$$/environ`? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?

   * `cat /proc/$$/environ` выведет переменные окружения.
  также это можно сделать с помощью команд:
  `env` и `printenv`

10. Используя `man`, опишите что доступно по адресам `/proc/<PID>/cmdline`, `/proc/<PID>/exe`.

    * `/proc/<PID>/cmdline` - в этом файле хранится командная строка, которой был запущен данный процесс
    * `/proc/<PID>/exe` - представляет собой символическую ссылку на исполняемый файл, который инициировал запуск процесса

11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью `/proc/cpuinfo`.

    * `cat /proc/cpuinfo` sse4_2

12. При открытии нового окна терминала и `vagrant ssh` создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой `tty`, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:

    ```bash
	vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
	not a tty
    ```

	Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.

    * По умолчанию, когда мы подключаемся к удаленному хосту с помощью ssh, TTY не выделяется для удаленного сеанса. Этот терминал, выполняется на самом хосте. `tty` хранит в себе псевдотерминал `/dev/pts/0`, и он занят нашим подключением. Чтобы мы могли подключится к `localhost` нужно использовать:
    
       ```bash
	  vagrant@ubuntu-impish:~$ ssh localhost
	  vagrant@ubuntu-impish:~$ w
          10:03:38 up 55 min,  2 users,  load average: 0.00, 0.00, 0.00
          USER     TTY      FROM             LOGIN@   IDLE   JCPU   PCPU WHAT
          vagrant  pts/0    10.0.2.2         09:09    1.00s  0.55s  0.03s ssh localhost
          vagrant  pts/1    127.0.0.1        10:03    1.00s  0.07s  0.00s w
       ```
 
13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись `reptyr`. Например, так можно перенести в `screen` процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.

    * 


14. `sudo echo string > /root/new_file` не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без `sudo` под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию `echo string | sudo tee /root/new_file`. Узнайте что делает команда `tee` и почему в отличие от `sudo echo` команда с `sudo tee` будет работать.

    *

