# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

## Какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке manual это описывается?
 
- `HISTFILESIZE` - максимальное число строк в файле истории для сохранения, строка 703
- `HISTSIZE` - число команд для сохранения, строка 715

## Что делает директива `ignoreboth` в bash?

- `ignoreboth` является сокращением для ignorespace и ignoredups:
  `ignorespace` - не сохранять команды начинающиеся с пробела, 
  `ignoredups` - не сохранять команду, если такая уже имеется в истории.

## В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке man bash это описано?

- `{}` - зарезервированные слова, cписок, в т.ч. список команд команд в отличии от "(...)" исполнятся в текущем инстансе, 
используется в различных условных циклах, условных операторах, или ограничивает тело функции.
В командах выполняет подстановку элементов из списка , т.е. цикличное выполнение команд с подстановкой.
Строка 153.

## С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом `touch` 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?

- `touch {0..100000}`
- 300000 создать не получилось - слишком длинный список аргументов

## В man bash поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`

- `[[ -d /tmp ]]` - проверяет является ли /tmp каталогом

## Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе `type -a bash` в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

   ```bash
bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /bin/bash
```

- mkdir /tmp/new_path_directory
- cp /bin/bash /tmp/new_path_dir/
- PATH=/tmp/new_path_directory/:$PATH
- sudo cp /bin/bash /usr/local/bin/

## Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?

- `at` - используется для назначения одноразового задания на заданное время
- `batch` - для назначения одноразовых задач, которые должны выполняться, когда загрузка системы становится меньше 1,5
