# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
   * Неизменяемый, так как уже есть образы Packer и Docker, в том, числе разработчики привыкли к контейнерам.
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
   * У Ansible и Terraform нет центрального сервера.
3. Будут ли агенты на серверах?
   * Так как Terraform и Ansible инструменты без использования агентов, то на сервера не устанавливаются агенты.
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
   * Да, т.к. со временем внешних клиентов станет больше
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
1. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
   * Terraform, Ansible.
2. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 
   * Так как система не отлажена, и конечний ее вид не известен, то имеющихся инструментов пока достаточно и новых инструемнтов не нужно

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.


## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

```bash
  in ~ 
→ terraform --version
Terraform v1.2.3
on linux_amd64
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

* Можно использовать утилиту `tfenv`

```bash
  in ~ 
→ tfenv list
* 1.2.3 (set by /home/vagrant/.tfenv/version)
  1.0.11

  in ~ 
→ terraform -version
Terraform v1.2.3
on linux_amd64

  in ~ 
→ tfenv use 1.0.11  
Switching default version to v1.0.11
Switching completed

  in ~ 
→ terraform -version
Terraform v1.0.11
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.2.3. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```

* Можно и через скачивание нужной версии Terraform в виде архива
```bash
  in ~ 
→ sudo mkdir -p /usr/local/tf1011

  in ~ 
→ cd /usr/local/tf1011

  in /usr/local/tf1011 
→ sudo wget https://releases.hashicorp.com/terraform/1.0.11/terraform_1.0.11_linux_amd64.zip
--2022-06-23 10:43:07--  https://releases.hashicorp.com/terraform/1.0.11/terraform_1.0.11_linux_amd64.zip
Resolving releases.hashicorp.com (releases.hashicorp.com)... 151.101.114.49
Connecting to releases.hashicorp.com (releases.hashicorp.com)|151.101.114.49|:443... connected.
HTTP request sent, awaiting response... 200 OK
Length: 18082446 (17M) [application/zip]
Saving to: ‘terraform_1.0.11_linux_amd64.zip’

terraform_1.0.11_linux_amd64.zip                   100%[===============================================================================================================>]  17.24M  1.45MB/s    in 30s     

2022-06-23 10:43:38 (582 KB/s) - ‘terraform_1.0.11_linux_amd64.zip’ saved [18082446/18082446]

  in /usr/local/tf1011 
→ sudo unzip terraform_1.0.11_linux_amd64.zip
Archive:  terraform_1.0.11_linux_amd64.zip
  inflating: terraform

  in ~ 
→ sudo ln -s /usr/local/tf1011/terraform /usr/bin/terraform1011

  in ~ 
→ terraform1011 --version
Terraform v1.0.11
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.2.3. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html

  in ~ 
→ terraform --version 
Terraform v1.2.3
on linux_amd64
```
---